oh Alô Comunidade das redes sociais mais
uma vez aqui para tratarmos de mais um
tema e hoje eu vou falar de um tema
importante eu vou falar da feminilidade
histórica do feminino por quê que uma
Gesteira tão feminina então tema será
uma Stereo FM no mas antes de entrarmos
no tema de hoje eu gostaria de convidar
você é mais uma vez se inscrever no
nosso canal a dar o seu lar e que a
fazer o teu comentário e a compartilhar
nosso material com outras pessoas
sobretudo dê o seu like e ela se
inscrever acione o Sininho para receber
notificações de novos vídeos
é isso Você deve compartilhar outras
pessoas sobretudo se você compreende a
importância desse canal e qual a
importância desse canal esse canal tem o
objetivo de convocar de convidar a
classe dos professores para participação
no debate público professores Vamos para
o debate público e hoje a gente vai
falar também disso no decorrer deste
vídeo Então esse é o objetivo número um
deste vídeo o professor deve ter a voz
de uma sociedade porque em uma sociedade
onde o professor tem voz é ouvido EA
valorizado a grande multidão que passa
pela escola pública diariamente também é
valorizada então é um efeito Cascata ou
dominó
o que o objetivo número dois deste canal
é combater o pensamento binário o
pensamento luminária aquele pensamento
que compreende a vida social e política
como uma inimizade móvel eu preciso ter
um inimigo para chamar de meu então o
inimigo da vez agora o Papa Francisco
que o Papa Francisco falou que ama os
homossexuais o inimigo da vez agora é o
by tempo que é um bar de dois eleições
do Bush as eleições teriam sido roubados
o inimigo da vez agora é a o inimigo da
vez agora é bebê Então as pessoas ficam
nessa inimizade e mórbida um A e B
achando que o mundo da vida social e
política é um mundo onde ele está numa
Bolinha na verdade e todo mundo está
numa bolha de mentira fora do mundo dele
então é esse pensamento binário que esse
canal procura combater e também
um pouco de Facebook filosofia com Elba
Rosa Emerson e tem também o meu blog
através do endereço Rosa amazon.com
blogspot.com e lembre-se Rosa mas ou
sempre com dois ésses e tudo junto então
vamos ao tema de hoje o tema de de hoje
ou magistério é feminino qual seria o
problema do magistério se a feminino se
o feminino
e não é ruim ou seja Existe alguma coisa
de mal no feminino o Existe alguma coisa
de mal no masculino não porém existem
distorções sociológicas que tornam o
masculino e o feminino às vezes é um
tanto quanto distorcidos quanto ao
bem-estar dessas realidades por exemplo
o masculino o mito masculino é um mito
importante
e representa a proteção dos mitos sempre
representava o céu Urano
a metodologia grega né É na na mitologia
aqui dos povos estrangeiros wiracocha
Inn
Que isso hein pro céu representando essa
proteção EA Mãe Terra representando a
fertilidade o cuidado isso é muito
importante Geana cultura grega e na nas
outras culturas sempre o feminino com
essa com essa idealidade de Mãe Terra em
muitos lugares era e é assim então há
muitos valores no masculino EA muitos
valores do feminino não te embora
saibamos que o masculino e o feminino
são construções históricas são
construções sociais o mito masculina
construído o mito feminino também a
construindo mas não minto masculino
percebemos por exemplo o machismo a
violência contra a mulher o homem sempre
ganhando mais do que a mulher fazer uma
mesma coisa e tendo capacidade
semelhantes e o mito feminino sempre com
algumas coisas colecionáveis eu vou aqui
riscar por exemplo
o processo de facilidade o excesso de
submissão
O que é o pior do feminino que alcançou
a escola
o you estou aqui por utilizando esses
últimos acontecimentos a respeito da
vida da escola na própria pandemia Ou
seja a respeito das atividades do
professor da pandemia Se o professor
volta se o professor não volta sempre de
cima para baixo que as coisas vem sempre
são as resoluções
é uma resolução como fazer o futuro
sobre uma resolução se é tudo resolvido
Professor nunca está no debate e o
próprio e quando ele está mais ou menos
e bate esse debate com a presença do
professor delegado para instituições
combos indicação boas pelo menos devem
permanecer mas o professor esse
sindicatos estão sendo muito ausentes da
presença do dia a dia da escola é isso
que a gente percebe então o essa essa
essa escolhas ruins do mito feminino
acabou entrando na escola então a escola
absorveu o pior do feminino que é o
excesso de facilidade ou seja o
professor não tem voz e ele acha Romão
de voz
e chega assim Nós Somos irritantemente
passivos e submisso somos muito
femininos isso daqui agora a escola ser
feminina não significa que os homens não
estão presentes não significa que Os
Varões os Os Varões os homens e o
masculino ou está presente da escola
porém escola é predominantemente
feminina isso por uma questão histórica
que nos acompanha já há um certo tempo
então a escola cultiva a feminilidade
mas com um certo exagero por ó submissão
exagerada
um ok eu vou citar aqui por exemplo
Jacques derrida dar para gente ir dar
continuidade à nossa narrativa já quis
te ajudar o próximo mais lido da da
dessa tradição francesa que surja a
partir daquele 60 ele e ficou são os
mais lindos dessa tradição francesa após
estruturais estruturalista desde a ele
fala do logocentrismo muito falsa
entrismo ou seja através das tradições
clássicas gregas nós fomos em sendo
introduzidos no logocentrismo logos da
tradição grega seria o elemento que faz
com que nós nos relacionemos ao ser e a
fala seria né esse elemento para falar
adequadamente ou seja para chegar ao ser
de forma adequada eu teria que falar
adequadamente né até João
e esse esse termo lá em primeira João em
áreas quer enrolou seja No princípio era
o Logos ou seja para chegar a Deus que
seria verdade Eu precisaria Segundo João
usar o Logos o Cristo a palavra Então
logocentrismo seria a predominância da
fala sobre qualquer outra forma de
abordagem da realidade e essa fala ela
historicamente ele é dada a determinados
grupos ele é dada a determinados setores
ela é dada determinadas instituições e
esse logocentrismo essa esse poder de
fala ele é dado a um mito que seria que
é o mito masculino então é o mito
masculino que tem acima de tudo o poder
da fala
a questões que nos influenciam a pressão
Judaica a tradição grega EA tradição
Romana todas as três principais
tradições clássicas que Luís influenciam
das três o logo acentrismo é dado a
instituições com caráter masculino e
esse caráter masculino da fala em si que
detém o poder falocentrico da realidade
não adentrou a escola por razões
históricas muito específicas por exemplo
até a década de 70 até o final da década
de 60 Mais especificamente o professor
tinha muito prestígio na sociedade
brasileira as damas as mulheres de
prestígio da sociedade eram as
professoras das crianças dos
Adolescentes Mas quem eram essas
mulheres
E essas mulheres eram as mulheres
distintas da sociedade que levava o
prestígio do seu maridos levavam fala
centrismo e o logocentrismo dos seus
maridos para escola mais dentro da
escola elas representavam ou feminino a
passividade a submissão porque na escola
a escola era tida como uma extensão dos
lares dessas mulheres então elas
passaram a ser uma espécie de babá de
luxo das Crianças então enquanto o
logocentrismo e o falocentrismo
conquistado espaços sociais e políticos
da sociedade as mulheres eo para escola
cuidar das crianças cuidados seus
filhinhos e até hoje né tem professor
que a gente vê se como se ele fosse o
pai ou a mãe Mais especificamente como a
mãe
é porque a escola passou a ter este
caráter feminino e até hoje nós não
conseguimos nos livrar dessa isso que é
o pior no feminino dentro da escola você
já escola é substancialmente o mais
feminina e passiva e submissa ao extremo
sempre nenhum condicionamento seja feito
seja feito por nós e nós professores
dentro da escola
e nós somos alijados do logocentrismo
Central dos logocentrismo e centrais e
do falso entre smwcentral que há na
sociedade E mesmo quando nós saímos das
nossas universidades nós saímos e nos
divorciamos da vida acadêmica nessa vida
de promoção do logocentrismo e do fala
centrismo que predomina nas
universidades que as Universidades desde
as suas origens elas são muito logo
sempre que a gente fala sempre desde o
início os grandes
e os grandes intelectuais eu vou usar
essa palavra que arbitrariamente que
intelectual é uma palavra bem bem
recente Mas vamos lá os intelectuais é
um homem até hoje a produção literária
mais aceita nas universidades é a
produção literária de um homens porém a
mulheres mais por da mesma maneira como
a escola é feminina com a presença de
homens e mulheres Ice Universidade como
a maioria esmagadora das nossas
instituições mais importantes as
Universidades Elas têm esse
logocentrismo e esse fala centrismo
característico do masculino agora deixou
fazer o aparência aqui eu quando eu falo
de falsa incrível porque na cultura
grega falo era o órgão genital masculino
que em muitos mitos gregos representava
o poder então o logocentrismo o poder da
fala a fala como
e para se relacionar com a realidade ela
assumiu historicamente um caráter fala
centro um caráter masculino o mito
masculino prevalece e o mito masculino
prevalece nos Universidade assim como
mito feminino prevalece nas escolas
então nós professores Saímos da
Universidade nos divorciamos
academicamente intelectualmente as
universidade e quando voltamos a ela
Voltamos as Universidades para tirar um
diploma minha mais uma pós um mestrado
mundo um doutorado para acrescentar
valores justíssimos inclusive no nosso
salário e na maioria das vezes e muito
de valorizado
bom então esse pau centrismo
Universitário independe das
Universidades terem mulheres da mesma
forma como o fato da escola ser feminina
a escola regular se feminina independe e
ter homens ou mulheres dentro dela então
a voz do professor a voz do professor
ela é sempre calada amor do professor
ele é sempre calado privado professor é
uma voz calada na sociedade porque o
lugar onde ele habita é prioritariamente
feminino é prioritariamente Submisso é
irritantemente subir visto Olha como nós
somos sobre isso tudo é resolução
resolução resolução resolução resolução
e a nossa fala ela não é colocada no
debate ela não é ela não é reverberada
no debate público
bom e quando a imprensa chama alguém
para falar chama alguns professores para
falar ela chama professores que habitam
o lugar do logocentrismo fala centro que
ela chega chama alguém das Universidade
Então por mais que essas pessoas que
falam seja um homens como mulheres a
imprensa vai buscar no lugar onde o
pensamento falou cêntrico masculino
predomina que elas universidades
sobretudo das mais importantes e nas
públicas e o professor não é ouvido e
quando o professor se manifesta
inclusive nas greves Ele é tratado como
uma mulherzinha histérica sabe o que ele
fala para mulher assim estética problema
fica nervosa alguém fala assim está
precisando de homem com em casa você faz
faz tempo que não faz sexo então é por
isso que ela tá nervosa então o parte do
professor faz
a estação Ele é tratado como uma mulher
assim estética
e aliás Abril do parente Simone povoar
no seu livro é mulher o segundo sexo ela
fala da essencialidade do mito masculina
e eu não e sensibilidade social e
cultural do mito feminino o mito
feminino Ele é tido como não essencial e
uma vez eu vi uma filósofa falar sobre
essa caracterização da não
essencialidade na nessa representa a sua
social da mulher histérica porque ele
histérica histérica porque ela não
consegue alcançar a essencialidade do
masculino Então ela sempre falta alguma
coisa nela Então Ministério então
Professor Ele é tratado como a
mulherzinha e histérica que às vezes
resolve se manifestar mas ele é a mulher
histérica não essencial porque ele
habita no lugar
o que o Paulo O fala centrismo
logocêntrico não chegou que é mais
escolas então a voz do professor é
calada então a voz do professor é calada
uma vez que a voz dele é calada a voz
dos seus filhos aos seus filhos
sobrinhos são os alunos é calada também
porque a valorização social do
magistério tem também a possibilidade de
valorização social dessa grande multidão
que passa pelos pontos escola pública
evidentemente que ser uma possibilidade
não é que se o professor for valorizado
Isso vai acontecer imediatamente mas são
conquistas sociais que seriam importante
Se o professor fosse mais valorizado mas
o professor Ele é tratado como a
mulherzinha
e não essencial histérica que não faz
sexo há muito tempo então de vez em
quando ele resolve fazer greve porque
ele histérico então são evidências do
mundo da construção social do feminino
que adentraram a escola de forma
avassaladora e prejudicial o próprio
desenvolvimento escolar porque o abismo
professor não É valorizado ao que ele
fala não tem valor então se o professor
diz para os alunos alunos usem Máscara
Oi Rosimar Se o professor de ciências o
professor de biologia falo Miss usa É
Mágica né muita gente vai falar com
certeza não o presidente
ela falou que não precisa usar
é porque você Presidente da República
evidentemente que é mais importante
socialmente que ser um professor
principalmente numa sociedade como a
nossa mas é importante o professor
ganhar esse espaço de valorização para
que as coisas que ele faz sejam ouvidas
Por que a ciência nós vamos precisar da
ciência porque segundo especialistas
novas pandemias viram e a gente com
certeza não vai precisar de um líder
pregando uso de cloroquina enviar
medicina a torta EA direita
bom então
e o magistério no Brasil ele é visto
como uma coisinha de mulheres enrustidos
de mulheres histéricas
o que não têm voz porque elas não são
essenciais
a educação não é essencial
e eu não tem visto nessa discussão sobre
os caminhos da escola e
e todo mundo fala
é só que não fala é o professor da
escola pública
e da educação regular e da escola
pública porque porque o lugar onde ele
habita foi excessivamente feminilidade a
bom então a voz que fala em nome dele a
voz
e logo cêntrica do nosso Falou sem
turismo cultural
e qual a solução para isso olha eu sou
um filósofo não sou um líder eu espero
que muitos se levantem falando assim
falando em nome da escola e vamos
inundar a sociedade com a nossa
narrativa por isso que eu uso esse
espaço para que a gente num dia a
sociedade com a nossa narrativa O
professor precisa não da sociedade
quando a ativa dele
a narrativa do professor é importante Ok
Galera vocês estão no coração